# Техническое задание
Редакция: 2023-11-28

## Цель
Требуется разработать программное обеспечение для осуществления набора автоматизаций в сети ресторанов `Ромашка`.
Программное обеспечение должно осуществлять следующие операции:
1. Складской учет продукции;
2. Производственный учет;
3. Сопровождение курьерской службы;
4. Финансовый учет, взаиморасчеты;
5. Учет персонала;
6. Оперативный контроль.

## Описание
Компания `ООО Ромашка` насчитывает **10** ресторанов, расположенных в разных частях города. Часть ресторанов
работает только на доставку, часть — комбинированно, а часть — только с посетителями. В компании есть отдельный
производственный цех для приготовления различных `заготовок`, которые к началу рабочего дня привозят по всем
ресторанам в зависимости от заявок, полученных ранее от администраторов ресторана.  
Все рестораны работают в режиме с `10 утра до 10 вечера`. Производственный цех работает `круглосуточно`.  
Также часть продукции закупается организацией централизованно: `мясные` и `молочные` продукты. Эти продукты
хранятся в специализированных холодильниках в производственном цехе и доставляются в каждый ресторан
ежедневно. Сотрудники в компании разделены на три категории по направлениям:
> - Производство
> - Обслуживание
> - Управление

Сотрудники, работающие в категории `производство`, работают посменно. У каждого сотрудника может быть установлен
собственный график работы длительностью каждой смены не более **8 часов**. Сотрудники из других
категорий работают ежедневно по **8 часов в день**, кроме выходных и праздников.

## Общие требования
1. Программное обеспечение должно работать на следующем оборудовании:
> - ОС Linux  
> - ОЗУ: 32 ГБ  
> - Процессор: 12 ядер  
> - Диск: SSD  
2. Стек: `Python 3.x`, `SQLite`, `swagger`, `HTML`, `JavaScript`

### Требования к складскому учету
* `1.1.` Учет ведется в разрезе номенклатуры. Каждый элемент номенклатуры включен в группу.
* `1.2.` Учет остатков номенклатуры ведется в разрезе склада. Каждый склад связан с помещением.
* `1.3.` Каждый месяц проводится плановая инвентаризация для всей номенклатуры по каждому складу.
* `1.4.` Несколько раз в месяц проводится частичная инвентаризация на определенную группу номенклатуры.

### Требования к производственному учету
* `2.1.` В системе должны быть реализованы следующие операции:
	- `Технологическая карта`
	- `Приготовление полуфабриката`
	- `Приготовление блюда`
	- `Выпуск продукции`
	- `Утилизация продукции`
* `2.2.` В системе необходимо предусмотреть два варианта списания номенклатуры:
	- `С блокировкой в случае недостатка остатков`
	- `Под сальдо`
* `2.3.` Блокировка при списании осуществляется в случае, если остаток номенклатуры на складе отсутствует.
* `2.4.` Вариант `Под сальдо` — списание осуществляется без блокировки. Остаток на складе меняется.
* `2.5.` `Технологическая карта` может быть составной. Допускается включение одной технологической карты в
состав другой.

### Требования к курьерской службе
* `3.1.` Доставка осуществляется в строго определенные районы. Доставка в каждый район имеет свою стоимость.
* `3.2.` Заказ должен поступать к ближайшему ресторану, который работает на доставку, с тем чтобы
минимизировать расстояние для доставки.
* `3.3.` Для доставки используется отдельное меню. В каждое блюдо включается упаковка.

### Требования к финансовому учету
* `4.1.` Учет денежных средств ведется в разрезе `Контрагентов`. Контрагентами могут выступать
отдельные юридические лица. Каждый контрагент включается в группу.
* `4.2.` Денежные средства учитываются в разрезе типа оплаты: `наличные`, `банковский перевод` и прочее.
* `4.3.` Денежные средства учитываются по документам: `Поступление`, `Списание`.

### Требования к учету персонала
* `5.1.` В системе необходимо обеспечить различные графики работы.
* `5.2.` Каждый сотрудник работает в рамках графика работы. Система должна обеспечить начало и завершение работы
по каждому сотруднику. В случае, если время работы превышает установленное графиком, необходимо начислять
денежное вознаграждение по `двойному тарифу`, согласно графику работы.
* `5.3.` Все операции с данными по складскому, финансовому и оперативному учету должны фиксироваться с учетом
ответственного сотрудника.

### Требования к оперативному учету
* `6.1.` Необходимо вести учет по следующим направлениям:
	- `Заказ на доставку`;
	- `Заказ на пополнение склада в ресторане`;
	- `Заказ на производство`.
* `6.2.` Удаление номенклатуры или группы номенклатуры должно блокироваться, если номенклатура включена
в складской учет.
* `6.3.` Удаление карточки сотрудника должно блокироваться, если карточка сотрудника участвовала
в складском, оперативном или финансовом учете.
